[tema musical]
No, ya. Tengo que colgar.
Ya me voy.
Sí, haz paro, jefa. Ya.
[repitiendo] Ahí está.
Mira nada más.
Vente.
[ríe]
Ay, pero,
¿sabe qué, don Gonza?
Pues, es que me da
harta pena ir así.
Mire, ni me arreglé ni nada.
A ver, ¿cómo vienes?
Hazle una vueltecita.
Despacito, así.
- Ay, don Gonza.
- [Gonzalo ríe]
Pues así que muy enfermo
pues ya no se ve, ¿verdad?
Ve nada más cómo
se la está sabroseando.
Pinche cerdo, cabrón.
Ay, pero no me has visto
en mis mejores momentos.
[riendo]
Vente, chiquita.
[repitiendo] Carnal.
- En cuanto arranque, ¿eh?
- No, pero la está subiendo
al coche.
¿Ahora qué vamos a hacer?
[grita y ríe]
[Gonzalo]
No se te olvide Rosario.
No, yo se la mando, General.
- Si tiene ojos...
- Que no me vea.
Si tiene manos
que no me agarre.
Si tiene pies,
que no me alcance.
No permitas
que me sorprendan
por la espalda.
No permitas que mi muerte
sea violenta.
No permitas
que mi sangre se derrame.
Tú que todo lo conoces,
sabes de mis pecados.
Pero también
conoces de mi fe.
No me desampares.
Carnal.
- Venga.
- Al tiro.
Vámonos.
Entonces que no se te olvide
mandarle el correo
al secretario.
- Eso es lo más importante.
- Claro.
También tenemos
que contestar la invitación
del coctel en casa
de los Ibarra.
- Claro.
- No vamos a poder ir.
Entonces hay que pensar
en un buen pretexto.
Ya, perfecto.
Y prácticamente sería todo
por hoy, Susana.
Se va ir a su casa,
Licenciado.
Em...
Pues, yo en realidad
pensaba ir
- a tu casa.
- ¿En serio?
- Sí.
- Bueno.
¿Salgo yo primero o tú?
¿A quién le toca?
- A ti.
- No es cierto.
Claro, yo...
Ah.
No, bueno. Sal tú.
¿Salgo yo?
Okey, no te tardes.
- Okey.
- Te espero abajo.
Bueno,
nos vemos en el carro.
[repitiendo] Sí.
Ay, Marta, tu jardín.
- Está hermoso.
- ¿Te gusta?
Sí, va a quedar aquí
el civil increíble.
- No me voy a casar, mamá.
- ¿Qué?
Que no me voy
a casar con Emilio.
¿Cómo que no te vas
a casar con Emilio?
¿Qué pasó, Lety?
Bueno, puedes contarnos.
Márgara es
como de la familia.
- Sí, cuéntanos.
- Cuéntanos con confianza.
No estoy embarazada, mamá.
El doctor
me lo confirmó hoy.
- Lety, esto no puede ser.
- No, sí puede ser.
Sí puede ser y ahora
no tengo por qué casarme
ni por qué seguir
con Emilio.
Rosa.
Ay, Rosa, Lupita.
¡La que sea!
A ver, mamá,
eso es una buena noticia.
¿Sí? Espero
que lo entiendas.
¿Cómo va a ser eso
una buena noticia?
Me está diciendo
que no va a haber boda.
Que no voy a ser abuela.
Todos los planes
que yo tenía, ya...
- Ya.
- Cálmate, Martita, cálmate.
Hay una denuncia
por robo de celulares.
[Ruby] Rosario, ¿estás bien?
¿Qué hubo, jefa?
Sí, estoy bien.
Ahora, ¿en qué bronca
te metiste, eh?
Tuve que cancelar
dos citas para venir por ti.
O sea, ¿nada más
me viniste a regañar?
Ni hubieras venido.
Qué mal agradecida
eres, en serio.
Buenas, Licenciado.
- Buenas tardes.
- Soy la mamá de la chamaca.
Ahora, ¿en qué lío
se metió o qué?
No se metió,
más bien, la metieron.
Simón.
¿Cómo que "la metieron"?
No sé si sabe que su hija
trabaja
en un local en el mercado.
Sí, ¿cómo no voy a saber?
Pues, es mi hija.
Y además, esa chamba
nada más es temporal
porque ella es estudiante.
Es en lo que
regresa a la escuela.
Muy bien, pues resulta que
hay una denuncia
por robo de celulares
en el local donde trabaja.
¿Y ella qué tiene que ver?
Ni que fuera
la dueña del changarro.
Ya le dije que es
una persona honrada.
Es una estudiante.
Es medio atrabancada,
y pues,
luego se pasa de lista.
Pero es una buena persona.
No, jefa. Es que
no estás entendiendo.
Aquí el señor, ya sabe que
nosotras no tenemos
nada que ver.
Ajá.
¿Y entonces qué? ¿Por qué no
me la puedo llevar? ¿O qué?
Estamos esperando al dueño
del negocio
para que aclare todo esto.
¿Sí?
Hmm.
Buenas.
Yo a ti te conozco, ¿no?
¿Qué no eres
la prima de Mauricio
el de la papelería?
Sí, Jaqueline.
Ah, ¿qué hubo?
Es tanto tiempo.
¿Estos son
tus chamacos o qué?
[Rosario] Jefa, no solo
son sus chamacos.
También son del Cristóbal.
¿Cómo?
¿Tú conoces a Cristóbal?
Sí, ¿por?
Porque Suria dice
que es su papá.
- ¿Qué?
- No, esta no es su hija.
- Ah, ¿ya ves?
- Lo sabía.
Intrigosa mentirosa.
No, si yo no soy intrigosa.
[Rosario] Ah, ¿no?
Bueno, todo depende
del ángulo
con que lo mires, ¿no?
Porque yo a Cristóbal
sí lo conozco
desde que estaba
así de chiquita.
Y él me ha mantenido
como si fuera mi papá.
Y estos mis hermanos,
sí son sus hijos.
¿También ese, el que
traes ahí, es de él?
Pues ni modo que de quién.
No, no le creo. Si esta era
regolfa desde chiquita.
Sí, jefa.
¿Dónde está Cristóbal?
Tranquila, jefa.
Ay, don Gonzi.
Oye, ¿y tu amiguita?
Pues, creo que me dijo
que iba a hacer algo
de unos celulares.
Sí, de unos celulares.
Ah, ¿sí? Bueno.
Ella se lo pierde.
¿Hmm?
No, nada, don Gonzi.
¿Dónde está?
A ver, tranquila.
¿No estaba ahí
en el mercado o qué?
- Sí, si estaba.
- Ey.
¿Y usted, qué?
Ahí está, jefa.
Solo vengo a ver el robo
de unos celulares,
Licenciado.
Ah, qué bueno que llegó.
Tiene muchas cosas
que aclarar aquí.
Sí, muchas.
Esta pinche chismosa
anda diciendo
que estos son tus hijos.
¿Es cierto?
Los vamos a interceptar
aquí adelante, ¿eh?
Te pones al tiro, güey.
Pero aguanta, carnal,
yo le puedo pegar a la Delia
en lugar del General.
¿Qué pedo?
No nos podemos poner
a pensar en eso, carnal.
Es ya, cabrón.
Es ya.
Carnal, hay que
aguantar vara.
Pues igual, la cámara
está aquí adelante.
Hay que aguantar, ¿no?
Pues ya sé, carnal.
Pero, esta es nuestra
única oportunidad, cabrón.
Lo tenemos que hacer.
No podemos fallar, güey.
Está bien.
[repitiendo] Cámara.
Vas, güey.
Nada es lo que parece.
Ahorita te explico.
¿Luego le explico?
¿Qué le vas a decir?
¿Que no todo es
como el cristal
con el que lo miras?
¿O qué?
- Tú no te metas, Rosario.
- Ah, ¿no?
Y tú a mí
no me insultas, golfa.
- Orden aquí, señoras.
- Golfa, ¿qué te pasa, loca?
Vieja, a mi jefa
no le dice golfa, ¿eh?
Ay, ¿y por qué no?
Si se anda acostando
con el marido de mi mamá.
Mira, mejor tú cállate,
escuincla babosa, ¿eh?
Que tú no sabes
la fichita que es tu mamá.
¿Tú vas a dejar
que estas viejas
nos sigan tratando así
a mi mamá y a mí?
Cállate, Suria.
Mira, Cristóbal,
si no me respetas a mí,
por lo menos
respetas a mis hijos.
Y a este que traigo dentro.
Mira, tú cállate.
¿De qué hablas
de respeto de qué, o qué?
Si ya me acordé de ti,
"la Jaqui".
Bien que le pusiste
los cuernos al Pepe.
No te hagas. Resbalosa.
- Pepe, el pollero, ¿no?
- Mira.
No porque esté embarazada
voy a dejar que me insultes.
Aquí la única
resbalosa eres tú.
Yo soy mujer. Tú eres
solo una de sus nalguitas.
Orden, señoras, orden.
Usted, ¿a dónde va?
- Está embarazada.
- Regrese.
¡Silencio! ¡Orden aquí!
Aquí no vinimos a saber
quién es el hijo de quién.
Aquí eso ustedes
lo pueden arreglar afuera
o en otro lugar.
Aquí tenemos qué aclarar
estos hechos, ¿sí?
Aunque no hay
una acusación en su contra
de estas señoritas,
pero vamos a abrir
una línea de investigación.
Una línea de investigación.
¿Para nosotras?
- Sí.
- Y ¿por qué?
Al que tiene que investigar
es a él. El local es de él,
esto es de él,
y todo este desmadre
- también es del vago este.
- Es cierto.
Me lo sembraron, Licenciado.
Yo soy un hombre trabajador
- y honesto.
- Ay, "honesto".
Aquí vamos a investigar
todas las líneas
involucradas, ¿sí?
Así que, si alguien sabe
ahora algo, dígalo.
Mire, Licenciado,
lo único que yo sé
es que mi hija
es inocente, ¿eh?
- Okey.
- Y que este cabrón
me las va a pagar.
[agente] ¡Orden!
O la voy a tener
que remitir.
[Rosario] Suelta, hombre.
- Ya, está bueno pues.
- [agente] Okey.
Perdóname, Márgara, te hice
venir para nada.
Pero ahorita
encuentro mis llaves
y te llevo a tu casa.
Qué llaves ni qué nada.
Tú no puedes
salir así, mamá.
A ver, tú no
te metas en mis cosas.
Martita, ¿por qué
no te tranquilizas
y te tomas un café? ¿Sí?
Sí, un café, porque
mi vida está arruinada.
No, Martita. Mira, Dios sabe
por qué hace las cosas.
A lo mejor Lety y Emilio
se casan en un futuro.
Y entonces sí vamos
a hacer una boda
por todo lo grande, ¿sí?
[ríe]
Es una buena amiga.
Te llevo.
Que no, mamá. Que no puedes
salir así a ningún lado.
Llévala tú.
Marta, ya deja en paz
a tu hijo. No te preocupes.
- Yo ya pedí un taxi, ¿sí?
- Mi hijo.
Es lindo, ¿verdad?
[ríe]
Por más
de que trato de hablar
de nuestra situación
económica con Marta,
me es imposible.
Por ejemplo, ella no sabe
que ahorita
estamos viviendo
exclusivamente de mi sueldo.
Y que he tenido que vender
las propiedades poco a poco.
- Es imposible.
- Bueno, entonces,
tratas de hablar con ella
un poco más calmado.
¿Hmm?
- Tal vez.
- [suena celular]
Ay, es Lety.
No le voy a contestar.
No, ¿cómo qué no?
Te necesita.
No sé qué decirle.
No sé si decirle que tenga
al niño
o que no lo tenga,
que se case, que
no se case. No sé.
A ver.
¿Tú te casaste enamorado?
Tú sabes que no.
Me casé por conveniencia.
Y fue el peor
error de mi vida.
Okey, entonces por eso mismo
no permitas que Lety cometa
el mismo error que tú.
Mira, papi,
- lo que te hice.
- ¿Qué pasó mi amor?
Guau, te quedó increíble.
- Ay, qué lindo está.
- Qué precioso está.
- ¿Les gustó?
- Ay, me encanta.
Está precioso.
¿Sabes que cada vez
dibujas más bonito?
- Lo voy a enmarcar.
- Mira qué sonrientes todos
y yo hasta con alas.
- Eres un angelito.
- No, bueno.
- Oye.
- Mira estos zapatos.
[ríen]
¿Por qué me ves así?
No me veas así, Toño.
- No me veas así.
- Dame eso, ¿sí?
Toño.
Toño, ¿qué no ves
que esto es mi medicina?
Es que, sin esto,
me duele mucho el corazón.
Tu hermana y tu papá
me hacen
mucho daño, Toño.
Me hacen mucho daño.
Tú eres el único
que sí me quiere.
Al parecer aquí no voy
a llegar a ningún lado
con ustedes.
Así que todas ustedes
se pueden retirar.
[Ruby] Está bueno.
Pues, vámonos, mija.
[Rosario]
Simón, ya estuvo. Órale.
- ¿Y este qué?
- [agente] ¡Ey!
Ese señor se queda.
Tiene muchas cosas
que aclarar aquí.
¡Puta madre!
No mames, ¿qué pasó, carnal?
Las balas no entraban.
¿Qué pedo?
No, pues, que esa madre
está blindada.
Está blindada esa madre.
¡Puta madre! ¡Qué pendejos!
¿Cómo no
se nos ocurrió, güey?
Pues claro que iba
a estar blindada,
porque ese güey
es un pez gordo.
Obviamente iba a estar
blindado el coche.
- No mames.
- Nel, nel.
Vamos a regresar
y lo vamos a rematar.
A huevo, ese hijo
de su puta madre,
en algún momento
se va a bajar del coche.
En algún momento
No, hay que pensar
bien las cosas, carnal.
Si volvemos, van
a estar esperándonos
y nos van a madrugar.
- Puta madre.
- Lo que tenemos que hacer
es resguardarse, carnal.
Cámara, tenemos que regresar
al taller y hacemos un plan
[repitiendo]
pero chingón, güey.
- Sí, si va, cámara.
- No mames.
¿Qué le vamos a decir
al Peludo, güey?
Ni modo de decirle
que no lo matamos, cabrón.
Ese cabrón se va a poner
bien loco.
Nos la va dejar caer, pero
enterita güey. Ahora sí.
[repitiendo] Al taller.
Vale verga.
No se dieron cuenta
que está blindado.
[riendo]
Ah, si este es
un trabajo de principiantes,
mi General.
Nada más que sí, hay que
andarnos con más cuidado.
¿Eh? Que sirva
de advertencia.
Su cabeza tiene precio.
Nosotros vamos a averiguar
quiénes fueron.
Usted, tranquilo.
No se me preocupe, patrón.
Tranquilo.
¿Qué me ves preocupado?
¿Me ves temblando? [ríe]
Soy consentido de la muerte.
Nunca me va a llevar.
[risas]
Oye, niña. Y para todo esto,
¿dónde está tu amiga?
Ey, niña.
Que ¿por qué
tu amiga no vino?
Perdón, es que todavía ando
asustada como por ese pedo.
Perdón.
Ay, mi niñita, tranquila.
Conmigo no te va
a pasar nada, ¿eh?
Dale un tequila
a la muchacha.
Claro que sí. Ten, mija,
para que te relajes.
Completito, ándale.
Apurando.
[risas]
Oigan, y vamos
a festejar, ¿eh?
Porque hay
Gonzalo para rato.
Tráete a las muchachas.
Vente, Flaco.
Tranquila.
Mira, le hablas a Cristóbal
y le dices que me traiga
a la muchacha.
Que ahora sí, esta la voy
a celebrar en grande.
- Sí, patrón.
- Vente, mi niña.
Vente, mi niña. Ven.
Chiquita, tranquila.
- ¿Y este pedo?
- ¿Eso qué?
No sé, carnal.
Seguramente fue el maldito
yonqui del Cacho, cabrón.
Ese perro, imbécil.
Si fue ese güey,
lo voy a ir a matar.
¿Sabes por qué, carnal?
Porque con la Chayito
nadie se mete, ¿eh?
Ahora sí va a ver
quién es la perra.
Su madre, cabrón.
¿Y por qué te tienes
que ir a esta hora?
Porque tengo
un trabajo que hacer.
Pero, ¿por qué
no mejor mañana?
- Ya hoy es tarde, ¿no?
- Es urgente.
Es de la universidad.
Bueno, pero ¿y tu mamá?
Se siente mal.
Mi mamá está borracha.
Bueno, pero entiéndela.
Pobrecita.
Ella se había ilusionado
con el tema de Lety,
de la boda, del niño.
Pues ¿para qué fue
de chismosa con Márgara?
Ahora todo el mundo
se va a enterar.
¿Encontraste a Emilio?
No me contesta.
No, no me contesta.
Debía de haber sido
el primero en enterarse,
y ahora va ser
el último.
Antonio.
Hola, pa.
Hola, Lety.
Te estuve marcando todo
el día y no me contestaste.
Sí, sí me di cuenta.
Pero, tuve
una junta tras otra.
No te pude contestar,
perdón.
¿Tu mamá?
Pues, está encerrada
en su cuarto.
¿Y eso?
Está triste.
Bueno sí, nadie puede estar
feliz con esta situación.
Aunque, ella era
la que mejor se lo estaba
tomando.
Pa, ¿tú estás muy enojado
conmigo, verdad?
Más que enojado, Lety,
estoy decepcionado.
Pues es que si me hubieras
contestado el teléfono
ya no estarías decepcionado.
¿Cómo?
¿Te cuento?
Sí.
Es que no se vale.
Son fregaderas, mija.
Me dijo que
que viviéramos juntos,
que como una familia.
Que él quería ser
como un papá para ustedes.
Que por eso te había jalado
a trabajar para protegernos
y cuidarnos,
y pura mentira echaba, mija.
Vas a estar mejor sin él.
A mí me juró lo mismo.
Y mira.
¿Sabes qué, Jaqueline?
Quédenselo.
Neta, yo ya no quiero ver
a ese desgraciado para nada.
No, pues, yo menos.
Te lo regalo.
Pinches hombres, todos
son iguales, mija.
Ya, jefa.
¿Eh? Tú ponte abusada.
Mija, prométeme una cosa,
por favor. No quiero
que este desgraciado
se acerque a ti para nada.
¿Me entiendes? Ni que
vuelvas a trabajar
al mercado
ahí con él, ni nada.
Ni que tengas nada
que ver con él.
Lo que tú me digas,
no, tranquila.
No te vaya meter
en problemas, ni nada.
Ponte mi casco, mija.
- A ver, ven ya.
- Ya, ya estuvo.
- Vámonos.
- Tranquila.
Yo soy una estúpida.
Vámonos, mija.
[ríe]
Gracias, Rosa.
Si la señora no quiere
bajar a cenar,
le voy a llevar
su cena a su cuarto.
Gracias.
Sí, está bien.
Ah.
Pero si te pide algo
de tomar, no se lo des.
Bueno, pero si se enoja
conmigo, va a ser su culpa.
Ahora resulta...
[ríen]
Bueno, este brindis va
porque mis futuros
nietos lleguen,
por los menos en diez años.
[todos]
Salud.
Oye, Pa, tú estás súper
contento con todo esto
como debe ser
y no entiendo
por qué mi mamá está
encerrada en su cuarto.
¿Cómo no voy
a estar contento
si te liberaste de hacer
una estupidez inmensurable?
Sí.
Lety, mi amor,
prométeme, por favor,
que vas a pensar
en las consecuencias
de tus actos.
Que vas a tener cuidado
todos los días de tu vida.
- Sí, papá.
- Ay, ya.
Luis Enrique, ya.
Ya no la regañes tanto.
- Ella se va a portar bien.
- Paula, Paula.
- Ella se va a cuidar.
- Por favor.
Esto va para las dos.
Tú también
te tienes que cuidar.
Tú también.
Yo me sé cuidar.
A diferencia de otras.
- Ay, sí.
- Yo me sé cuidar.
- Cristóbal.
- Flaquito.
Eres argentino, ¿verdad?
¿Por qué o qué?
¿Cómo?
Che Cristóbal, me tienes
esperándote allá afuera.
No, pues entré por atrás.
Fui a arreglar un asunto
muy importante.
Voy llegando.
¿Y quedó arreglado?
Totalmente, Flaco.
Qué bueno. Entonces,
ahora sí tienes tiempo
para el General, ¿no?
Para ustedes,
todo el tiempo.
Qué bueno que lo dices.
El General quiere a Rosario.
Flaco, ya no viene
a esta hora.
No te digo, che Cristóbal.
El General tuvo
un día muy pesado.
¿Sí? No voy a ser
el que va a llegar
con su cara de idiota
y decirle: "¿Qué cree?
No va a venir la chamaca".
Lo que vamos a hacer ahora
es que te vas a cerrar
esa camisa,
vas a cerrar tu changarro
y vas a venir conmigo
y vamos ir a llevársela.
Sí sabes dónde vive, ¿no?
Claro.
Pues, ciérrale y vámonos.
No, no te preocupes.
Ahí lo cierran.
- Vamos.
- Vámonos.
Muchachos, bájense. Es aquí.
Ey, ¿a dónde
vas tan peinada?
Llevo horas tratando
de encontrarte, güey.
Vine a traerle
serenata a tu hermana.
Muchachos,
se llama Leticia
por si pueden
meter su nombre
en cualquiera de las rolas,
estaría increíble.
Estás loco.
¿Por qué?
Eso le encanta a tu hermana.
Te tengo qué contar algo.
Sí, yo también.
Casi me matan,
pero ahorita
- no quiero hablar de eso.
- ¿Qué te pasó?
Ahorita no quiero hablar
de esto. Después, ¿sí?
Después.
Muchachos, pásenle.
Es por acá.
[repitiendo] No.
Señores, no.
No creo que sea buen
momento para serenatas.
¿Por?
¿Qué pasó?
Eres el único
que no sabe, ¿verdad?
¿Qué pasó?
¿De qué te estás riendo?
Cuéntame ya, ¿qué pasó?
En serio, ¿no tienes idea?
No, ¿qué pasó?
Lety no está embarazada.
No te tienes
que casar, güey.
¿Es en serio?
En serio.
¿En serio
no me tengo qué casar?
- No estoy bromeando.
- ¿No está embarazada?
No, no está embarazada.
Ay, cuidado.
- ¿En serio?
- Te lo juro.
Además, no quiero decirte
la magnitud de la locura
que hubiera sido casarse
con Emilio
en estas circunstancias.
Yo siento que casarse
con Emilio Echegaray
tampoco hubiera sido
una locura.
La verdad,
se me hace un tipazo
y creo que
te trata muy bien.
[repitiendo] No.
Emilio es un mujeriego
incorregible
que nunca
va a sentar cabeza.
Yo no sé cómo
te dejaste enredar.
A ver, papá, no me dejé
enredar por él, ¿sí?
Digo, el día que
decidimos que pasara,
pues, fue porque...
No, no quiero
saber detalles.
Por lo menos, no los quiero
escuchar de ti.
Con él voy a hablar
en su momento.
Y me va a escuchar.
Vamos a celebrar.
Pásenle.
Pásenle, muchachos.
Vamos.
Vénganse. Ah, esto
le va a encantar
también a tu mamá.
Vengan.
- [suenan mariachis]
- [Emilio] ¡Pásenle!
¿Y ahora?
¡A alguien le trajeron
serenata!
- ¿Y eso?
- ¡Ay, divino!
Pero, a ver,
¿cómo se le ocurre
traerme serenata?
Bueno, porque no sabe
que no se van a casar.
- Ay, qué bonito.
- Bueno, yo mejor voy a ir
por mi mamá,
que estoy segura
que se va a poner
muy contenta
con la serenata.
Mmm-hmm.
[música en la distancia]
Ma.
¿Ya escuchaste?
Emilio me trajo serenata.
Sí, ya oí.
Es la serenata más triste
que he escuchado
en toda mi vida.
Ay, no es cierto, ma.
No digas eso.
Emilio te trajo serenata
porque piensa
que se van a casar.
[sollozando] Pero no.
¡No se van a casar!
¡Vénganse!
Tienes que entender
que Emilio
no me quiere, mamá.
Ni yo tampoco
lo quiero a él.
Pues, nosotros vamos
a seguir siendo amigos.
Emilio es
como de la familia.
Es más, tú has dicho
que es como tu hijo.
A ver, hijita.
Hijita linda.
Hombres como Emilio
no se van a acercar
tan fácilmente a ti.
Es una gran oportunidad.
Tienes que aprovecharla,
de verdad. Hazme caso, hija.
Se fijó en ti.
No lo dejes ir.
Hazme caso.
Mamá, por favor,
entiéndelo.
Yo no me puedo casar
con alguien
que no me quiere.
[exhala]
¿Por qué no mejor bajamos?
- [gime]
- Ándale.
Vamos a recibir a Emilio
que trajo
una serenata padrísima.
Acompáñame, ma.
[resopla]
[silbando]
¿Ves?
No van a llegar.
No está.
[Flaco]
Y entonces, ¿qué hacemos?
Pues, hablas con el General
y le dices:
"¿Sabe qué?
Pues que no se pudo.
Pero mañana se la traemos".
Eso se lo dices tú.
Yo me espero.
[resopla]
[suena serenata]
Vamos.
[Emilio] ¡Por acá!
- ¡Salud!
- [Emilio] Luis Enrique.
Hola.
¡Marta!
Tan guapa como siempre.
Ey, ¿te gustó
tu sorpresa? ¿Eh?
- Me encantó.
- ¿Sí?
Pero necesito
hablar contigo.
¿Me puedes
acompañar a la cocina?
Claro.
Rosa, no hay nada
que festejar.
Chale, me siento
como el Sr. Miyagi.
- Ya sé, carnal.
- Pues ya estuvo, ¿no, mijo?
Ya ni se entiende
lo que pusieron.
Pues dos, dos.
De veras, yo no sé qué tanto
daño les he hecho
como para que se metan
en tantos problemas.
Qué Dios me perdone.
Chale, jefa, pero si esto
no es mi culpa.
Aquí la única víctima
soy yo.
- Ve mi puerta.
- [Ruby] ¡Ay!
Pues si tampoco
es mía, carnal.
Los celulares
no eran míos, jefa.
- Ya te dije.
- Ay, bueno, ya.
Ya, como haya sido,
ustedes bien que saben
que son peritas en dulce.
No se hagan.
Voy a pasar a tu baño, mijo.
Simón.
Ahí está el tambo,
para que le eches agua.
¡Sí!
Oye, oigan.
Para mí que esto
fue obra del Cacho, ¿no?
Simón, yo creo que sí.
- Pues igual.
- Pues claro, ¿cómo no?
Pero ese no es tu pedo.
Tú ocúpate mejor
de la Delia.
¿De Delia?
Sí, hace rato
se fue con el General.
Simón.
¿Con González?
Sí, vimos que se subió
a su coche y se fue con él.
Ay, esa bruta,
si le he dicho.
[resopla]
¿No has sabido
nada de ella?
Pues no, estuve
todo el día en el MP.
Cámara.
Pues ahí si sabes algo,
nos avisas, ¿no?
¿Por?
Carnal, ¿qué te traes?
- Nada.
- No, sí. ¿Qué pasa?
Algo pasa.
Dime qué te traes.
No, nada, pues
me preocupa la Delia.
- ¿Qué tiene?
- Bueno, ya estuvo.
- Pues a mí también.
- Mija, vámonos ya
que tenemos todavía
que pasar por tu hermanito.
Simón.
Mijo, de veras
yo no entiendo
cómo puedes vivir así.
¿Por qué vives acá
si tienes tu casa?
Vente con nosotros.
Ándale.
Oh, pues tú sabes que a mí
me gusta vivir solo, jefa.
Es que tengo miedo
que regresen
los que pintaron eso.
No, tranquila, Ruby,
esos güeyes ya no vuelven.
- Nel.
- Pues ojalá.
De todas formas, lo que diga
les vale gorro, ¿verdad?
Pues ya están grandecitos,
nomás sí les encargo
que se me cuiden, ¿eh?
Simón.
- Te quiero, mijo. Cuídate.
- Te quiero mucho, jefa.
Yo también.
Te cuidas, Fierro.
Cuídense.
Bye, Fierrito.
¡Ya sé!
¡No estás embarazada!
[riendo]
¿Cómo? ¿Tú ya sabías?
Claro, me dijo
tu hermano en la puerta.
No, bueno,
pues qué rápido, ¿no?
- Pues, salud, ¿no?
- Salud.
[ríe]
La verdad, me quitaste
un peso de encima.
- Créeme que a mí también.
- ¿Mmm-hmm?
- A mí más.
- [repitiendo] No.
Ahora que, con niño
o sin niño,
nos casamos, ¿eh?
- Ay, no seas tonto.
- No, es en serio.
Si yo un día
me caso con alguien,
va a ser contigo.
¿Y si yo no quiero?
Claro que vas a querer.
Emilio, te juro que no sabes
todo el miedo que pasé.
¡Imagínate yo!
Ya me veía ahí con niñera,
carriola, juguetes,
- pañalera.
- Ay, ya. Es en serio.
- No, fue horrible.
- Estaba súper asustada.
Yo también. Fue horrible.
Te lo juro.
- [Leticia ríe]
- Aunque no parecía, sí.
- Oye, y a ti ¿qué te pasó?
- Nada.
[riendo] ¿Qué te pasó?
¿Te imaginas que te hubieras
casado conmigo?
[suena música cumbia]
Mi General, es usted
un centauro.
[repitiendo] ¡Gracias!
¡Gracias, señores
lambiscones!
[General riendo]
¿Qué muchacha
se va a atrever
a montar ahora el caballo?
No, pues yo me atrevo,
don Gonzi.
¡Muy bien, así me gustan
las muchachas!
¡Con ovarios!
- No, pues yo también voy.
- ¡Eso, mi Yola!
La única condición
es que la que se suba
al caballo
- tiene que ser a pelo.
- ¿Cómo que a pelo?
Pareces nueva, chamaca.
¿A poco crees
que te iban a pagar
por tener una carita nomás?
¿Hmm?
[risas y silbidos]
Ándale, ten.
Agárralo.
¿Qué? ¿Y tú por qué
no te has quitado la ropa?
No, don Gonzalo,
lo que pasa es que
yo no me puedo subir
al caballo sin ropa
y enfrente
de toda esta gente.
Ay, ternurita.
No, pues,
tú no tienes porqué.
[ríe]
Aplaudan, todos.
A ver, vengan.
Acá.
Ay, papá.
Emilio, escúchame muy bien.
No porque Lety
ya no esté embarazada
signifique que no
tenemos un problema.
Luis Enrique,
yo sé que la cagué.
No está bien decirlo
así, pero,
les pido
que me perdonen, ¿sí?
Ustedes, para mí, son
como mis segundos padres.
Sí, lo sé.
Por eso te tengo que decir
que no solo cometiste
una irresponsabilidad
galopante, sino también
una transgresión
a mi confianza.
Yo lo sé, y por eso quería
solucionar el problema
con lo de casarnos.
[Luis Enrique] No, casarse
así no es ninguna solución.
Los dos son muy jóvenes.
Mi hija es menor de edad
y para un futuro abogado,
no tengo qué explicarte
la gravedad de la situación.
Tiene razón, pero quería
asumir mi responsabilidad.
Perdónenme, de veras.
Pude haber
tomado otras medidas.
Bueno, a ver, papá ya.
Además, ahora
le voy a tener que avisar
a Monseñor Lara,
que se cancela la boda.
A ver qué dice.
Pues, porque fuiste tú
de chismosa
a decirle todo.
Ah, perdón, pero pues,
yo pensé que iba en serio.
No que mi hija no sabe leer
una prueba de embarazo.
Pues, perdóname, mamá,
por no hacerme pruebas
todos los fines de semana.
Ya, ¿por qué
no mejor brindamos?
Vamos a brindar.
Yo quiero brindar. ¿Sí?
Muchachos,
un momentito por favor.
- [mariachis silencian]
- Quiero hacer un brindis,
porque Lety
no está embarazada
y porque todo va
a ser igual que antes.
[repitiendo] No.
Como antes tampoco.
Ya no te vas a volver
a meter con mi hija,
sino ya sabes.
Bueno, casi como antes.
Salud.
[todos] Salud.
Muchachos, arránquense.
Otra vez.
- Órale.
- [reanudan música]
Ahí está.
Pero viene con su mamá.
¿Y eso qué?
¿Te hace así o qué?
Esa señora es una salvaje.
¿Eh? No la conoces.
Ah, ya, Cristóbal,
por favor.
[Flaco]
Ve por ella y tráetela.
No, Flaquito.
Está haciendo
mucho frío, Flaco.
[Flaco] ¿Entonces
para qué te traje?
Porque el barrio está
muy pesado, Flaco.
¿Neta no vas a ir?
- Pues es muy brava.
- No.
Che Cristóbal,
contigo no se puede.
Ay, ahora sí, carnalito.
Te pones la pijama
en lo que yo
te voy preparando algo
para cenar. ¿Sale?
Pásenle.
Muchas gracias, muchachos.
Gracias.
Vayan subiendo las cosas.
Ahorita les pago, ¿no?
Gracias.
[imita trompeta]
Me gustó, ¿eh?
¿Y ahora sí me vas a contar?
Supongo que tiene que ver
con Mrs. Robinson.
Tiene que ver.
Efectivamente tiene que ver.
¿Y?
Creo que
nos están monitoreando.
Nos siguieron
hasta el rancho.
¿Qué rancho?
El de los Oviedo, güey.
Julián está
en Nueva York, ¿no?
Sí, le hablé por teléfono
para pedírselo.
¿Por el que nos quitaron?
Los tipos le pusieron algo.
Eso es lo que creo.
¿Qué pasó, jefa?
¿Por qué no sales?
¿Te vas a quedar
aquí toda la noche? ¿O qué?
Jefa, ¿qué tienes?
¿Qué pasó?
Nada, mija, nada.
No, sí tienes algo.
¿Qué pasó? Dime.
Que soy una imbécil,
una estúpida que no sirve
para nada, mija.
Eso pasa.
No digas eso, jefa.
Ni siquiera he podido
encontrar un hombre decente,
que nos quiera de verdad,
a ustedes y a mí.
O por lo menos
que sirva para defendernos.
Pero, pues no necesitamos
a nadie, jefa.
Estamos bien los cuatro.
No, Rosario,
no estamos bien.
Ve al Brandon,
por ejemplo.
Quién sabe en qué bronca
esté metido. Un día,
Dios no lo quiera,
me lo van a traer muerto.
No digas eso. No le traigas
la sal, hombre.
Además, mi carnal se sabe
cuidar rebien.
Es bien inteligente.
¿Y tú, mi amor?
Yo también
me sé cuidar rebien.
Mijita, tú me preocupas
más que el otro.
Tan bonita, deberías
de estar estudiando.
O en algo serio
trabajando, mija.
Ya sé, jefa.
Pues, yo sí quiero estudiar.
La neta,
ya sabes que yo estoy
con eso de que sí quiero
regresar a la escuela
pero, pues está
bien canijo, jefa.
Mira, he estado
pensando en algo.
Te quería proponer, ¿por qué
no entro a trabajar contigo?
Así, mientras
chambeo, te ayudo.
- ¿En serio?
- Simón, jefa.
Si tú me enseñaste a usar
las tijeras. Sí le sé.
- Gracias.
- ¿Cómo "gracias", mi amor?
Pues me da mucha alegría
que me digas eso.
Que la señora Betancourt
siempre me pregunta:
"¿Y tu hija? ¿Por qué
no la traes?
¿Por qué
no viene contigo?".
Pues ya, empezamos mañana.
Sí, mañana tengo
que ir con ellos.
Voy contigo, jefa.
Me da mucha alegría eso.
No sé por qué siento
que esto
va ser algo
muy bueno para nosotras.
De verdad, mija.
Jefa, hay una camioneta rara
y ahí viene un gordo.
Ay, hijo. A ver,
hazte para allá.
Viene para acá el gordo.
Buenas noches.
Sí quiúbole, buenas.
Mi patrón,
don Gonzalo González,
quiere invitar a su hija
Rosario a una fiesta
y me pidió que la llevara.
No.
De ninguna manera. Mi hija
no va a ninguna fiesta.
Señora, esto
no es con usted, ¿sí?
- Ah, ¿no?
- Rosario.
Ah, ¿no? Mi hija
es menor de edad, fíjese.
Sino es conmigo,
no es con nadie.
Métete a la casa, métete
y cierra, Rosario.
- Métete y cierra.
- Señora.
Mi patrón solamente
quiere ver
a la niña para agradecerle
por haberle salvado la vida.
Si usted deja
que me la lleve,
yo se la traigo mañana,
y además le traigo una lana
extra para sus gastos.
¿Qué?
¿Una lana extra, dices?
Pues, ¿quién te crees
que soy, imbécil? ¿Eh?
¿Qué te pasa?
¿De qué me viste cara?
Mi hija no está
en venta, baboso.
[Flaco]
Nadie dijo eso, señora.
[Ruby] ¿No me acabas
de ofrecer una lana?
¿No me dijiste que
me ofreces una lana?
¿Qué te pasa? Que yo sepa
no te hice ningún manicure,
¿o sí?
Señora,
deje salir a la niña.
No voy a dejar a la niña
salir a ningún lado.
Y vas y le dices a tu patrón
ese, al Gonzalo ese,
como se llame, que agarre
todo su dinero,
se lo enrolle
y se lo meta
por donde mejor le quepa.
- Gonzalo González.
- Como se llame.
No sabe con quién
se está metiendo, señora.
Ay tú, mira cómo tiemblo.
Llégale, llégale, gordo.
Llégale, como vas, imbécil.
Porque si no, le empiezo
a gritar a los vecinos
y te parten la madre
ahorita. ¿Cómo ves? Órale.
Buenas las tenga,
y no las pase, ¿eh?
- Tuvieras tanta suerte.
- Vieja quedada.
Pendejo.
Métete, ¿qué haces?
Te dije que te metieras.
[ríe]
¿Ves lo que te digo? Por eso
no quería que te juntaras
con esa gente.
¿Qué les pasa
a estos idiotas?
¿Qué creen que nada más
porque somos pobres
pueden comprarnos todo?
¿Hasta nuestros hijos?
Jefa, relájate.
Cálmate, no pasa nada.
Si la vez pasada, el señor
este nada más nos invitó
a comer y nos regaló
una lana. Y ya.
Rosario, mija, por el amor
de Dios, despabílate, mija.
No seas tonta.
Con esta gente no se juega,
mija. Son gente seria.
Tenemos que andarnos
con cuidado.
Creen que con su dinero
pueden comprar
a quien sea.
¿No te das cuenta?
A mí no me compra
nadie, ¿eh?
¿Qué?
Te lo dije, Flaquito. ¿Hmm?
Ay, no quiero ir
a ver al General.
Va a estar tomado.
Pero, pues va
a estar bien acompañado.
Está con Delia.
Se puede divertir.
No quiere con esa.
Ay, pero más vale
que esa Delia lo trate bien,
que no se ponga sus moños,
que no se ponga rejega,
que no le mienta,
porque si no,
mi General
se la va a tronar.
A partir de este momento,
tú no te me despegas
ni un segundo, ¿eh, mi amor?
Jefa.
¿Y qué pasa
si entro a la escuela?
Me voy a despegar
más de un segundo.
No estoy para
tus chistecitos, Rosario.
De veras.
Esto es serio.
Perdón, pues yo nada
más quería que...
¿Qué no te das cuenta, mija?
¿No te das cuenta?
Estás muy exaltada.
Relájate, jefa.
Híjole, de veras.
¿Qué? Acompáñame
al rancho, ¿no?
Flaquito,
mira, ya no son horas,
y además tú sabes
que soy muy friolento.
¡Eres un...!
¿Qué?
¡Vámonos, ya qué!
Ahí me dejas
en las escaleritas, ¿no?
¡Ay hijo de tu...!
¿Me vas a prestar
una chamarrita?
No, son de Nemesio.
¡Vámonos ya!
¿Cómo la libraron?
Estábamos en pleno faje,
y estaba totalmente desnudo,
cuando llegaron
estos tres tipos.
Jalaron y ahí me tienes
a mí defendiendo el honor
de una mujer,
totalmente desnudo,
pero lo que pasó después
no se lo deseo a nadie.
Me sacaron y en el patio
me empezaron a dar golpes
como si fuera
un costal de papas.
Lo bueno es que estás bien.
No, estoy lleno
de moretones.
Ya te traen ganas.
Ya sé.
Pero lo que me preocupa
ahora es Solange.
No me contesta.
No, no creo
que su marido le haga nada.
Si fueron capaces
de hacerme a mí esto,
casi dejarme
medio muerto ahí,
imagínate lo que
le van a hacer a ella.
Es que se la están buscando.
¡Sí, pero hay modos, oye!
¡Casi dejan viuda
a tu hermana!
¡Eres un cagón!
No, no te confundas.
Soy el consentido de Dios,
que es otra cosa.
Déjame les pago.
Vengan, muchachos, les pago.
[fierros rechinando]
Ruby.
Mi amor.
Ábreme, mi cielo.
Esa vieja es
una mentirosa, mi amor.
Tú eres la única.
A partir de hoy, Ruby,
ya me voy a portar bien.
[toca a la puerta]
Ahí dejaste
tus cosas afuera.
Te las van a robar.
[fierros rechinan]
Mis niñas preciosas.
Gonzi.
¿Quién las adora? ¿Quién
las quiere, chiquita bonita?
Prepáramela.
[ríe]
¿Ves? ¿Ves de todo
lo que te estás perdiendo
por "piquis miquis", no?
Es que yo no puedo andar
montando a caballo desnuda
en frente de todos.
Entonces,
¿para qué estás aquí?
¿Qué no estás aquí
por dinero?
A don Gonzalo
no le va a gustar
que te hayas
echado para atrás.
Es que no sé, Yolanda.
Me siento confundida.
No sé.
Tú tienes más experiencia.
- Obvio.
- No sé.
Dame un consejo.
Dime qué hago.
Se la ha pasado
hable que hable
toda la noche de Rosario.
Haz algo para quitársela
de la cabeza.
¿Cómo qué?
Ay, mija.
Las mujeres como nosotras
tenemos que aprovechar
las oportunidades
que nos da la vida.
¿Hmm?
Enderézate.
El mundo está lleno
de mujeres bonitas,
pero inteligentes,
somos pocas.
¿Hmm? Así que ponte lista.
Ve por tu dinero ¿o no?
Aquí estás por eso.
Algo hay de eso.
¿Cómo que "algo de eso"?
¿Cómo "hay algo de eso"?
Lánzate por lo que quieres,
por lo que es tuyo.
Tú y yo muy bien sabemos
que si esa niña,
o sea, chasquea los dedos,
se puede quedar
con todo, güey.
Te vas a quedar como
los chinitos "milando".
Pero la Rosario
no es interesada.
Mejor para nosotras, mira.
Hay más. Ándale, tómate
otro tequila. Relájate.
Nunca te emborraches.
Siempre tienes que estar
al pendiente de todo. ¿Hmm?
Y bueno, ¿lista? Encuérate.
Hay que darle
lo que los hombres quieren.
Ándale.
[suena música pop]
¡Hijo!